=The Queen of Attack=
=Ratu Serangan=
=Episode 18=
=Episode 18=
I'm from the Luo family.
Saya dari keluarga Luo.
I risk death to present this petition
Saya mempertaruhkan nyawa untuk menyampaikan petisi ini
and seek justice.
dan mencari keadilan.
Please uphold righteousness for me.
Tolong tegakkan kebenaran untukku.
The tyrannical magnate Xu Zhili,
Raja tiran Xu Zhili,
wields influences
memiliki pengaruh
and commits atrocities.
dan melakukan kekejaman.
He has colluded with the Magistrate He Laijin,
Dia telah berkolusi dengan Hakim He Laijin,
and the Registrar Sun Qi,
dan Panitera Sun Qi,
in their vile schemes.
dalam rencana jahat mereka.
They bribed murderers
Mereka menyuap para pembunuh
to kill the parents of the innocent Lin Hong'er.
untuk membunuh orangtua Lin Hong'er yang tidak bersalah.
Their methods were appallingly cruel,
Metode mereka sangat kejam,
beyond all human decency.
melampaui segala kesopanan manusia.
These villains then grew bolder,
Para penjahat ini kemudian menjadi lebih berani,
framing Lin Hong'er
membingkai Lin Hong'er
to brand her as her parents' killer.
untuk mencapnya sebagai pembunuh orang tuanya.
Worse still,
Lebih buruk lagi,
they swapped her identity,
mereka menukar identitasnya,
replaced Lin Hong'er,
menggantikan Lin Hong'er,
and forced her to marry into the mansion
dan memaksanya untuk menikah di rumah besar itu
to conceal their crimes
untuk menyembunyikan kejahatan mereka
and deceive everyone.
dan menipu semua orang.
Such wicked deeds
Perbuatan jahat seperti itu
are unforgivable by the heavens.
tidak dapat dimaafkan oleh surga.
Their sins are countless.
Dosa mereka tidak terhitung banyaknya.
I beg the authorities to punish these evildoers,
Saya mohon kepada pihak berwenang untuk menghukum para pelaku kejahatan ini,
clear Lin Hong'er's name,
membersihkan nama Lin Hong'er,
and restore justice to the people.
dan mengembalikan keadilan bagi rakyat.
Clear Lin Hong'er's name!
Bersihkan nama Lin Hong'er!
A toast with tea.
Bersulang dengan teh.
Thank you for your wise counsel.
Terima kasih atas nasihat bijak Anda.
My lord,
Tuanku,
are you okay?
apakah kamu baik-baik saja?
Stop!
Berhenti!
Without Magistrate's order, no one moves.
Tanpa perintah Hakim, tak seorang pun bergerak.
You,
Anda,
continue.
melanjutkan.
The tyrant Xu Zhili
Sang Tiran Xu Zhili
colluded with Magistrate He Laijin
berkolusi dengan Hakim He Laijin
and Registrar Sun Qi,
dan Panitera Sun Qi,
hired killers,
pembunuh bayaran,
and framed Lin Hong'er.
dan menjebak Lin Hong'er.
Their sins towering to the heavens!
Dosa-dosa mereka menjulang tinggi ke surga!
My lord, please overturn
Tuanku, tolong batalkan
Lin Hong'er's conviction!
Keyakinan Lin Hong'er!
Lin Hong'er is innocent!
Lin Hong'er tidak bersalah!
She's innocent!
Dia tidak bersalah!
Her parents died wronged!
Orangtuanya meninggal karena dizalimi!
Yes!
Ya!
Lin Hong'er is innocent!
Lin Hong'er tidak bersalah!
Seek justice for the Lin family!
Carilah keadilan untuk keluarga Lin!
Expose the corrupt!
Bongkar yang korup!
Clear Lin Hong'er's name!
Bersihkan nama Lin Hong'er!
- Expose the corrupt official! - Silence!
- Bongkar pejabat korup! - Diam!
Expose the corrupt!
Bongkar yang korup!
Silence!
Kesunyian!
This lunatic slanders the Magistrate.
Orang gila ini memfitnah Hakim.
Drag her away.
Tarik dia pergi.
Silence!
Kesunyian!
As the Registrar, I exercise oversight.
Sebagai Panitera, saya melakukan pengawasan.
Magistrate He Laijin is implicated in murder.
Hakim He Laijin terlibat dalam pembunuhan.
Guards!
Penjaga!
Arrest him.
Tangkap dia.
Understood.
Dipahami.
How dare you?
Beraninya kamu?
Assist me in apprehending the prime suspect Xu Zhili.
Bantu saya menangkap tersangka utama Xu Zhili.
Understood!
Dipahami!
Well done!
Bagus sekali!
- That's right! - Well done!
Benar sekali! - Bagus sekali!
Well done.
Bagus sekali.
The Registrar is honorable.
Panitera terhormat.
Indeed!
Memang!
Hong Linlang,
Hong Linlang,
you orchestrated everything in Lai County.
Anda mengatur segalanya di Kabupaten Lai.
What about Lin Hong'er?
Bagaimana dengan Lin Hong'er?
Aren't you Lin Hong'er?
Bukankah kamu Lin Hong'er?
I am Lin Hong'er?
Saya Lin Hong'er?
I am not.
Tidak, aku tidak.
What are you trying to do?
Apa yang sedang Anda coba lakukan?
You are Lin Hong'er.
Anda adalah Lin Hong'er.
The world believes it to be so.
Dunia mempercayainya demikian.
Thus, you shall remain.
Karena itu, kamu akan tetap tinggal.
You stole everything from Lin Hong'er.
Kau mencuri segalanya dari Lin Hong'er.
Now,
Sekarang,
you'll reclaim it all in her name.
kamu akan merebutnya kembali semuanya atas namanya.
I'm not Lin Hong'er.
Saya bukan Lin Hong'er.
What exactly do you want?
Apa sebenarnya yang Anda inginkan?
I want you
aku menginginkanmu
to clear her name
untuk membersihkan namanya
as Lin Hong'er.
sebagai Lin Hong'er.
Might...
Mungkin...
Power...
Kekuatan...
Xu Zhili,
Xu Zhili,
do you confess?
apakah kamu mengaku?
Vile slanders from spiteful worms.
Fitnah keji dari cacing-cacing pendendam.
Why should I confess?
Mengapa saya harus mengaku?
For six months, I've received
Selama enam bulan saya telah menerima
petitions accusing you of colluding with He Laijin
petisi yang menuduh Anda berkolusi dengan He Laijin
to bully the villagers.
untuk menindas penduduk desa.
Particularly the case of Lin Hong'er.
Khususnya kasus Lin Hong'er.
With both witnesses and evidence,
Dengan adanya saksi dan bukti,
confess immediately!
mengaku segera!
Guards!
Penjaga!
Bring her in.
Bawa dia masuk.
Kneel.
Berlutut.
Let me ask you.
Izinkan saya bertanya.
Do you recognize her?
Apakah Anda mengenalinya?
Ziyi?
Apakah itu?
Good.
Bagus.
So you confirm
Jadi kamu konfirmasi
she's your daughter Xu Ziyi
dia putrimu Xu Ziyi
but not Lin Hong'er,
tapi bukan Lin Hong'er,
right?
Kanan?
W-What nonsense are you spouting?
Omong kosong apa yang kau katakan?
He Laijin's crimes have been verified.
Kejahatan He Laijin telah diverifikasi.
When Xiao Xian used this portrait to search,
Ketika Xiao Xian menggunakan potret ini untuk mencari,
He Laijin knew immediately
He Laijin langsung tahu
that she's Lin Hong'er, daughter of local farmers.
bahwa dia adalah Lin Hong'er, putri petani setempat.
Since your daughter Xu Ziyi
Sejak putri Anda Xu Ziyi
closely resembled her in appearance,
sangat mirip dengannya dalam penampilan,
you conceived evil intentions.
kamu punya niat jahat.
You hired assassins,
Kamu menyewa pembunuh bayaran,
colluded with He Laijin,
berkolusi dengan He Laijin,
made him frame Lin Hong'er for patricide,
menyuruhnya menjebak Lin Hong'er atas pembunuhan ayah,
and deceived Xiao Xian
dan menipu Xiao Xian
into believing the portrait depicted Xu Ziyi.
hingga mempercayai bahwa potret itu menggambarkan Xu Ziyi.
He has...
Dia memiliki...
Given these facts,
Mengingat fakta-fakta ini,
you two,
kalian berdua,
confess your crimes at once!
Akui kejahatanmu sekarang juga!
Wait!
Tunggu!
You were captured because villagers
Anda ditangkap karena penduduk desa
mistook you for Lin Hong'er,
salah mengira kamu Lin Hong'er,
right?
Kanan?
Thus,
Dengan demikian,
only those closest to you
hanya orang-orang terdekatmu
could tell you apart.
dapat membedakan Anda.
Lin Hong'er's parents are dead.
Orangtua Lin Hong'er telah meninggal.
Your family will also die very soon.
Keluargamu juga akan segera meninggal.
Be a proper Princess Consort.
Jadilah seorang Putri Permaisuri yang pantas.
She's an impostor!
Dia seorang penipu!
She's not my daughter!
Dia bukan putriku!
She's Lin Hong'er!
Dia Lin Hong'er!
Lin Hong'er,
Lin Hong'er,
stop lying to me!
berhenti berbohong padaku!
Xu Zhili!
Xu Zhili!
You and your daughter won't escape harsh punishment!
Anda dan putri Anda tidak akan lolos dari hukuman berat!
She is Lin Hong'er!
Dia adalah Lin Hong'er!
She's Lin Hong'er!
Dia Lin Hong'er!
I'll kill you!
Aku akan membunuhmu!
Lin Hong'er...
Lin Hong'er...
Remember this. You are
Ingat ini. Kamu
Regarding the charge
Terkait dengan tuduhan
against Xu Ziyi for hiring assassins,
terhadap Xu Ziyi karena menyewa pembunuh bayaran,
as a lack of evidence,
karena kurangnya bukti,
release her now.
Bebaskan dia sekarang.
(Xu Residence)
(Kediaman Xu)
What's happening?
Apa yang sedang terjadi?
I'll go check.
Aku akan pergi memeriksanya.
Your Highness, official seals.
Yang Mulia, stempel resmi.
My father is gone.
Ayahku sudah tiada.
My father...
Ayahku...
What happened, Ziyi?
Apa yang terjadi, Ziyi?
Ziyi?
Apakah itu?
I'm not Ziyi.
Saya bukan Ziyi.
I'm not Xu Ziyi!
Saya bukan Xu Ziyi!
I am Lin Hong'er.
Saya Lin Hong'er.
I am
Saya
Lin Hong'er.
Lin Hong'er.
Ziyi,
Mereka adalah,
what happened to you?
apa yang terjadi padamu?
I'm getting married.
Saya akan menikah.
I am the Princess Consort now!
Sekarang akulah Sang Putri Pendamping!
I am the Princess Consort now.
Sekarang akulah Sang Putri Pendamping.
How dare you seal it!
Beraninya kau menyegelnya!
Ziyi, you're sick.
Ziyi, kamu sakit.
Let's go back.
Ayo kembali.
Father.
Ayah.
Mother.
Ibu.
Good.
Bagus.
We've waited for this day for so long.
Kami telah menunggu hari ini begitu lama.
You're finally home.
Anda akhirnya sampai di rumah.
Your Highnesses,
Yang Mulia,
please.
Tolong.
I am Lin Hong'er.
Saya Lin Hong'er.
I am the Princess Consort.
Akulah Sang Putri Permaisuri.
What's the matter?
Ada apa?
Someone's blocking the carriage.
Seseorang menghalangi kereta.
I am not Lin Hong'er.
Saya bukan Lin Hong'er.
What is it?
Apa itu?
Your Highness, you and Lady Xu are getting married.
Yang Mulia, Anda dan Lady Xu akan menikah.
I'm here to deliver wedding gifts.
Saya di sini untuk mengantarkan hadiah pernikahan.
Wedding gifts?
Hadiah pernikahan?
I'm accepting a gift.
Saya menerima hadiah.
Today is truly a joyous occasion.
Hari ini benar-benar merupakan momen yang menggembirakan.
The wrongfully dead spirits
Roh-roh yang mati secara salah
have finally witnessed justice.
akhirnya menyaksikan keadilan.
The murderous villains
Para penjahat pembunuh
have proven the innocents' purity with their blood.
telah membuktikan kemurnian orang-orang yang tidak bersalah dengan darah mereka.
Heaven's justice prevails.
Keadilan surga menang.
Don't come closer.
Jangan mendekat.
Stay back!
Mundur!
May the guilty be punished.
Semoga yang bersalah dihukum.
May the departed
Semoga yang meninggal
rest in peace.
beristirahat dalam damai.
It's over.
Sudah berakhir.
Let's go home.
Ayo pulang.
Go home.
Pulang.
Come.
Datang.
Xu Ziyi,
Xu Ziyi,
our scores aren't settled yet.
skor kami belum ditetapkan.
Your Highness,
Yang Mulia,
this concludes the case details.
ini menyimpulkan rincian kasus.
Further investigation is needed.
Diperlukan penyelidikan lebih lanjut.
The only remaining doubt
Satu-satunya keraguan yang tersisa
is this woman's true identity.
adalah identitas asli wanita ini.
Is she Xu Ziyi or Lin Hong'er?
Apakah dia Xu Ziyi atau Lin Hong'er?
May I?
Bolehkah saya?
Okay.
Oke.
Though I have doubts,
Meskipun aku ragu,
she was publicly identified as Lin Hong'er
dia secara publik diidentifikasi sebagai Lin Hong'er
by the local people.
oleh penduduk setempat.
Your Highness,
Yang Mulia,
you're close to her.
kamu dekat dengannya.
Will you testify
Apakah Anda akan bersaksi?
to confirm her identity?
untuk mengonfirmasi identitasnya?
Testify about what?
Bersaksi tentang apa?
If you confirm she's Xu Ziyi,
Jika Anda mengonfirmasi dia adalah Xu Ziyi,
I can arrest her immediately
Aku bisa menangkapnya segera
and secure her crime.
dan mengamankan kejahatannya.
Your Highness?
Yang Mulia?
She isn't Xu Ziyi.
Dia bukan Xu Ziyi.
She's Lin Hong'er.
Dia Lin Hong'er.
Fine.
Bagus.
In that case,
Dalam kasus tersebut,
I'll take my leave.
Saya permisi dulu.
I'll leave.
Aku akan pergi.
How is it?
Bagaimana?
Prince Xian refuses to testify.
Pangeran Xian menolak untuk bersaksi.
But I think
Tapi menurutku
if we find the real Lin Hong'er,
jika kita menemukan Lin Hong'er yang asli,
it will be resolved.
itu akan terselesaikan.
But...
Tetapi...
Swear.
Bersumpah.
Never let anyone know your true identity.
Jangan pernah biarkan siapa pun mengetahui identitas asli Anda.
And never let anyone discover
Dan jangan pernah biarkan siapapun mengetahuinya
the face-swapping art exists in this world.
seni tukar wajah ada di dunia ini.
But if I behave in this way,
Tapi jika aku bersikap seperti ini,
how can I get revenge?
bagaimana saya bisa membalas dendam?
How can I clear my name?
Bagaimana cara membersihkan nama saya?
You may seek vengeance,
Anda mungkin mencari pembalasan dendam,
but Lin Hong'er's identity
tapi identitas Lin Hong'er
is lost forever.
hilang selamanya.
What if Lin Hong'er ceases to exist?
Bagaimana jika Lin Hong'er tidak ada lagi?
If that's the case,
Jika memang begitu,
there's no way to prove
tidak ada cara untuk membuktikannya
the woman inside isn't Lin Hong'er.
wanita di dalam bukanlah Lin Hong'er.
So be it.
Jadilah demikian.
Her mind is shattered.
Pikirannya hancur.
That's punishment enough.
Itu sudah cukup hukuman.
Is that so?
Benarkah begitu?
Indeed.
Memang.
If she weren't mad,
Jika dia tidak marah,
Prince Xian wouldn't perjure himself for her.
Pangeran Xian tidak akan bersumpah palsu demi dia.
She couldn't clear her name.
Dia tidak bisa membersihkan namanya.
You mean
Maksudmu
she's faking madness?
dia berpura-pura gila?
We'll know soon enough.
Kita akan segera tahu.
(Prince Rui's Mansion)
(Rumah Pangeran Rui)
Seems there is no everlasting love.
Tampaknya tidak ada cinta yang abadi.
Just fleeting whims
Hanya sekedar keinginan sesaat
that caused public uproar,
yang menyebabkan kegemparan publik,
leaving them trapped in their lies.
membiarkan mereka terjebak dalam kebohongan mereka.
A noble's casual encounter
Pertemuan kasual seorang bangsawan
becomes officials' ladder for flattery
menjadi tangga pejabat untuk sanjungan
and a merchant's chance to reach the skies.
dan kesempatan pedagang untuk mencapai langit.
But my father...
Tapi ayahku...
My mother...
Ibu saya...
My powerless family...
Keluargaku yang tak berdaya...
Our lives
Kehidupan kita
mean nothing.
tidak berarti apa-apa.
What princes and consorts?
Pangeran dan permaisuri yang mana?
All villains.
Semua penjahat.
What grand mansions?
Rumah megah apa?
They breed nothing but evil.
Mereka tidak menghasilkan apa pun kecuali kejahatan.
Let's go back.
Ayo kembali.
Back to the mountains.
Kembali ke pegunungan.
The mountains are better.
Pegunungannya lebih baik.
♪Fate begins and ends, I sip the past♪
???Takdir dimulai dan berakhir, aku menyeruput masa lalu???
♪Love and hatred flow endlessly♪
???Cinta dan benci mengalir tanpa henti???
♪When spring comes, I see the truth♪
???Ketika musim semi tiba, saya melihat kebenaran???
♪We've changed through the years♪
???Kita telah berubah selama bertahun-tahun???
♪Cold lamps reflect pear blossom dew♪
???Lampu dingin memantulkan embun bunga pir???
♪Worlds change as streams run west♪
???Dunia berubah saat sungai mengalir ke barat???
♪Rains veil hills, gathering sorrows♪
???Hujan menyelimuti bukit, mengumpulkan kesedihan???
♪In deep courtyards, hands drift apart♪
???Di pelataran dalam, tangan saling menjauh???